1) - У сигналу 2.4Ghz дальша дальність, нища швидкість і велика кількість девайсів, яка підтримує діапазон, отже і велика засміченість, нища ціна
   - У сигналу 5Ghz нища дальність, вища швидкість і вища ціна обладнання

2) NAT - це технологія, яка дозволяє дати кільком компам одну ip адресу, і коректно настроїти роботу в інтернеті

3)iptables - це утиліта для Linux, яка дозволяє працювати з трафіком, блокувати чи дозволяти його

4)TCP / IP - це два основних мережевих пpотокола. Пpотокол IP забезпечує маpшpутізацію мережевих пакетів, а TCP  забезпечує встановлення надійного з'єднання між двома машинами і
пеpедачі даних, контpолювати оптимальний розмір пакета пеpедаваних даних і здійснюючи пеpепосилку в разі збою. Число з'єднань в мережі не обмежується, тому що будь-яка машина може в певний проміжок часу обмінюватисяданими з будь-якою кількістю інших машин по одному фізичному з'єднанні.

5)OSI - мережевий протокол для розробки мережевих продуктів. Має 7 рівнів. На даний час використовуюється стек протоколів TCP/IP

6) 1 - у OSI 7 шарів, а у tcp/ip - 4
   2 - у них різні розробники
   3 - OSI transport layer гарантує доставку пакетів, а TCP/IP - ні
   4 - OSI викорустовується значно рідше, ніж TCP/IP
   5 - у OSI протоколи приховані, і їх можна легше динамічно реплейсити, ніж в TCP/IP
   6 - у OSI Application шари поділені на сам Application шар, Presentation i Session, а Мережевний інтервейс на Datalink і фізичний шар

7)MAC адреса - унікальний id, який ставиться на кожний мережевий девайс. Потрібен для того, щоб піднімати мережу без конфліктів і збоїв.

8)deafult gateway потрібен, щоб зв'язати мережі між собою. Тобто якщо я з мережі vlan 73 пишу ping 192.168.74.5, то свіч дає запит до deafult gateway, і звідти отримує відповідь.

/////////////////////////////////////////////////////////////////

9)DNS працює так: користувач надсилає запит на DNS сервер про сайт гугл. DNS зберігає адреси доменних імен, і в відповідь надсилає ip адресу сайту. Якщо він не знайшов домену, то іде на DNS cервер вище, і так доти, доки не знайде. По суті, DNS сервер - це адресна книжка сайтів з посиланнями на більші такі самі книжки.

10)Для цього необхідно змінити маску підмережі. Для 300 компів вистачить маски 255.255.254.0, і ще залишиться місце для 210 компів.
